The Longest Sentence by number of characters: Por la cual vos damos licencia y facultad para que, por tiempo y espacio de
diez años, cumplidos primeros siguientes, que corran y se cuenten desde el
día de la fecha de esta nuestra cédula en adelante, vos, o la persona que
para ello vuestro poder hobiere, y no otra alguna, podáis imprimir y vender
el dicho libro que desuso se hace mención; y por la presente damos licencia
y facultad a cualquier impresor de nuestros reinos que nombráredes para que
durante el dicho tiempo le pueda imprimir por el original que en el nuestro
Consejo se vio, que va rubricado y firmado al fin de Hernando de Vallejo,
nuestro escribano de Cámara, y uno de los que en él residen, con que antes
y primero que se venda lo traigáis ante ellos, juntamente con el dicho
original, para que se vea si la dicha impresión está conforme a él, o
traigáis fe en pública forma cómo, por corretor por nos nombrado, se vio y
corrigió la dicha impresión por el dicho original, y más al dicho impresor
que ansí imprimiere el dicho libro no imprima el principio y primer pliego
dél, ni entregue más de un solo libro con el original al autor y persona a
cuya costa lo imprimiere, ni a otra alguna, para efecto de la dicha
correción y tasa, hasta que antes y primero el dicho libro esté corregido y
tasado por los del nuestro Consejo, y estando hecho, y no de otra manera,
pueda imprimir el dicho principio y primer pliego, en el cual imediatamente
ponga esta nuestra licencia y la aprobación, tasa y erratas, ni lo podáis
vender ni vendáis vos ni otra persona alguna, hasta que esté el dicho libro
en la forma susodicha, so pena de caer e incurrir en las penas contenidas
en la dicha premática y leyes de nuestros reinos que sobre ello disponen; y
más, que durante el dicho tiempo persona alguna sin vuestra licencia no le
pueda imprimir ni vender, so pena que el que lo imprimiere y vendiere haya
perdido y pierda cualesquiera libros, moldes y aparejos que dél tuviere, y
más incurra en pena de cincuenta mil maravedís por cada vez que lo
contrario hiciere, de la cual dicha pena sea la tercia parte para nuestra
Cámara, y la otra tercia parte para el juez que lo sentenciare, y la otra
tercia parte par el que lo denunciare; y más a los del nuestro Consejo,
presidentes, oidores de las nuestras Audiencias, alcaldes, alguaciles de la
nuestra Casa y Corte y Chancillerías, y a otras cualesquiera justicias de
todas las ciudades, villas y lugares de los nuestros reinos y señoríos, y a
cada uno en su juridición, ansí a los que agora son como a los que serán de
aquí adelante, que vos guarden y cumplan esta nuestra cédula y merced, que
ansí vos hacemos, y contra ella no vayan ni pasen en manera alguna, so pena
de la nuestra merced y de diez mil maravedís para la nuestra Cámara.
The Shortest Sentence by number of words: Tasa

The Longest Word: entretenimientos
Top 10 most occurance of characters: 
1. e 17764
2. a 16320
3. o 14174
4. n 9703
5. s 9557
6. d 8549
7. l 8372
8. r 7494
9. i 6956
10. u 6451
Most often words: 
y 1795
de 1535
que 1426
la 1111
a 1075
el 845
en 654
dijo 614
don 604
quijote 551
con 532
le 498
se 491
su 389
sancho 366
lo 365
los 351
del 313
no 253
las 249
al 237
por 194
un 176
como 164
cual 164
él 141
donde 133
esto 133
respondió 132
una 122
así 119
más 111
diciendo 110
cuando 104
voz 101
panza 95
había 95
fue 94
estaba 84
tan 77
caballero 76
vio 75
aventura 74
sin 74
todo 73
pero 73
sus 64
decía 61
otros 59
todos 59
era 58
dos 58
ya 56
dio 55
luego 54
esta 53
pues 53
manera 52
historia 52
llegó 52
cura 51
otras 51
si 51
entre 50
para 50
voces 50
muy 50
cuenta 49
razones 49
ver 49
bien 49
ni 48
desta 48
o 47
comenzó 47
mancha 46
fin 46
trata 45
cosas 45
porque 45
gran 44
otro 44
mano 44
decir 44
sucedió 43
uno 43
volvió 43
sucesos 42
viendo 42
ella 42
este 42
amo 41
hizo 40
me 40
tuvo 39
estaban 39
ser 39
poco 39
es 39
tanto 39
duquesa 38
allí 38
escudero 37
quien 36
pie 36
señor 34
visto 34
sí 34
prosiguió 34
duque 33
barbero 33
grande 32
buen 32
dorotea 32
puesto 32
sobre 32
cabeza 32
aquel 32
venta 31
prosigue 31
mal 31
tenía 31
oyendo 31
ojos 30
mas 30
apenas 30
grandes 29
hubo 29
oyó 29
señora 28
otra 28
tal 28
antes 27
habían 27
rocinante 27
cómo 26
pedro 26
sino 26
rostro 26
diciéndole 26
les 25
quedó 25
primero 25
estas 25
nuestro 24
mucho 24
toda 24
verdad 24
dueña 24
mi 24
hombre 24
aquella 24
venía 24
puso 24
pasó 23
eran 23
maese 23
dice 23
soneto 23
iba 23
aunque 23
oído 23
yo 23
parte 22
hasta 22
quiso 22
dicho 22
volviéndose 22
mucha 22
mujer 21
punto 21
después 21
suelo 21
hidalgo 20
pudo 20
casa 20
carta 20
mesmo 20
manos 20
muchas 19
plática 19
dulcinea 19
dolorida 19
altisidora 19
fuera 19
pareció 19
estando 19
caballo 19
dando 19
suceso 18
castillo 18
bosque 18
tomó 18
camino 18
entonces 18
menos 18
qué 18
cosa 18
ventero 18
rodillas 18
alzó 18
podía 18
entró 18
aposento 18
junto 18
llegando 18
todas 18
preguntó 18
cardenio 18
alta 17
vino 17
hija 17
hacer 17
ellos 17
díjole 17
dellos 17
desde 17
ingenioso 16
salió 16
unos 16
aventuras 16
teresa 16
buena 16
silencio 16
mirando 16
finalmente 16
valeroso 15
da 15
cabrero 15
pasaron 15
ama 15
quién 15
oyeron 15
también 15
son 15
tres 15
tiempo 15
palabra 15
roque 15
armas 14
vida 14
atención 14
rodríguez 14
fueron 14
doncella 14
unas 14
risa 14
viéndole 14
daba 14
labrador 14
levantó 14
lugar 14
demás 14
delante 14
puerta 14
haber 14
fernando 14
gobernador 14
sazón 14
cuento 13
pasaba 13
vista 13
acabó 13
gusto 13
mozo 13
modo 13
toboso 13
estraña 13
muerte 13
mala 13
doña 13
entrar 13
señal 13
figura 13
dél 13
espada 13
caballeros 13
aquellos 13
oír 13
dicen 13
ha 13
hecho 13
digo 13
aquí 13
sé 13
muerto 12
canónigo 12
cerca 12
sansón 12
nuevo 12
adonde 12
fuese 12
memoria 12
paje 12
nombre 12
nunca 12
leer 12
ante 12
palabras 12
estuvo 12
dentro 12
hablar 12
adelante 12
antonio 12
boca 12
casi 12
veces 12
merced 12
luscinda 12
pies 12
lágrimas 12
rucio 12
mayordomo 12
libro 11
sierra 11
carro 11
mono 11
gobierno 11
alguna 11
aldea 11
vuestra 11
poner 11
cuales 11
mitad 11
traía 11
noche 11
dar 11
paso 11
responder 11
pasar 11
lengua 11
éste 11
espacio 11
brazos 11
levantándose 11
vez 11
ruido 11
rey 10
famoso 10
primera 10
enamorado 10
discurso 10
cautivo 10
discreto 10
sobrina 10
yendo 10
noticia 10
corazón 10
cuya 10
dejar 10
llegaron 10
amigo 10
hablando 10
algún 10
lanza 10
dado 10
mismo 10
cabo 10
deseo 10
cuatro 10
parecer 10
ahora 10
ellas 10
silla 10
sacó 10
debía 10
graciosa 9
jamás 9
peligro 9
cuentan 9
dignas 9
mesma 9
albarda 9
pendencia 9
bachiller 9
carrasco 9
discreta 9
espejos 9
verde 9
doncellas 9
trifaldi 9
ínsula 9
hay 9
saber 9
instante 9
iban 9
puesta 9
cielo 9
entender 9
conoció 9
priesa 9
padre 9
escuchando 9
dejó 9
mirar 9
parece 9
volviendo 9
señores 9
anselmo 9
habiendo 9
jumento 9
presentes 9
llegándose 9
hicieron 8
segunda 8
dignos 8
felice 8
batalla 8
avino 8
contó 8
versos 8
pastor 8
prosiguen 8
cuerpo 8
acabada 8
mundo 8
libertad 8
muchos 8
llevaban 8
ir 8
morena 8
nueva 8
hermosa 8
novela 8
curioso 8
caballerías 8
basilio 8
está 8
respuesta 8
tales 8
tener 8
blanca 8
luna 8
campo 8
poeta 8
volvía 8
venir 8
suerte 8
aun 8
caballeriza 8
llamó 8
pareciéndole 8
alto 8
muestras 8
prosiguiendo 8
romance 8
admirado 8
halló 8
asiéndole 8
hízolo 8
atentamente 8
suspiro 8
clara 8
baja 8
asió 8
algo 8
mandó 8
leyó 8
puestos 8
entendió 8
lado 8
camila 8
haciendo 8
gente 8
medio 8
estado 8
cuello 8
estar 8
lorenzo 8
primo 8
general 8
dueñas 8
tierra 7
imaginaba 7
pensó 7
yelmo 7
impertinente 7
famosa 7
estraño 7
entendimiento 7
recibió 7
resolución 7
contento 7
vieron 7
llamar 7
haberle 7
celada 7
ninguna 7
donaire 7
hacia 7
pecho 7
esperando 7
día 7
llamaba 7
creyendo 7
fuerza 7
lecho 7
posible 7
quería 7
replicó 7
sintió 7
decían 7
circunstantes 7
arriba 7
levantada 7
tanta 7
vivo 7
aún 7
hombres 7
viéndose 7
pasos 7
querer 7
misma 7
mis 7
suya 7
lotario 7
abrió 7
dejando 7
gana 7
tras 7
mesa 7
desgracia 6
vizcaíno 6
tuvieron 6
sucedidas 6
verdadera 6
intención 6
agradable 6
orden 6
letras 6
graciosos 6
escuderos 6
pobre 6
cueva 6
montesinos 6
mil 6
quisiera 6
deste 6
buenos 6
tosilos 6
cayó 6
os 6
hacía 6
adarga 6
miedo 6
reposada 6
efeto 6
aquellas 6
pensamiento 6
caballería 6
parecía 6
entraron 6
salir 6
días 6
oía 6
altas 6
dijese 6
quedaron 6
sosiego 6
sabía 6
sepultura 6
respondiese 6
algunos 6
según 6
pensaba 6
pláticas 6
ventera 6
llegóse 6
grave 6
estos 6
imaginación 6
miraba 6
llorar 6
oídos 6
oro 6
correr 6
eso 6
triste 6
pasado 6
della 6
escrito 6
nada 6
razón 6
haberse 6
andante 6
debajo 6
rompió 6
hito 6
admiración 6
cuán 6
vestido 6
acudió 6
acuerdo 6
viejo 6
mejor 6
dejaba 6
lleno 6
espaldas 6
miró 6
despertó 6
criados 6
cólera 6
solo 6
argamasilla 6
académico 6
solos 6
tiene 6
cantó 6
mohíno 6
asiendo 6
preguntóle 6
atónito 6
dijeron 6
levantaron 6
secretario 6
condición 5
cabreros 5
mambrino 5
sucedieron 5
penitencia 5
salieron 5
infanta 5
todavía 5
acaba 5
duda 5
libros 5
coloquio 5
enfermedad 5
razonamiento 5
carreta 5
camacho 5
verdadero 5
rebuzno 5
titerero 5
harto 5
buenas 5
barco 5
gobernar 5
espanto 5
amores 5
tantas 5
daban 5
puede 5
barcelona 5
encantada 5
morisca 5
pesadumbre 5
año 5
algunas 5
te 5
amadís 5
gaula 5
consigo 5
andaba 5
damas 5
armado 5
visera 5
miróle 5
quitar 5
cena 5
hincó 5
mayores 5
muchacho 5
volvióse 5
criado 5
media 5
ademán 5
locura 5
licenciado 5
volvieron 5
venían 5
riendas 5
coche 5
castellana 5
hubiese 5
ninguno 5
subir 5
juicio 5
alzando 5
cantar 5
ansí 5
traían 5
reina 5
miraban 5
lastimada 5
atento 5
cuadrillero 5
alguno 5
asido 5
vuelto 5
veía 5
partes 5
temor 5
descubrió 5
carrera 5
presteza 5
cierto 5
encima 5
echó 5
volver 5
sólo 5
mirándole 5
suyas 5
arrojó 5
apeándose 5
mí 5
parecióle 5
arremetió 5
abrazándole 5
suyo 5
leonela 5
esposa 5
primer 5
abrazó 5
libre 5
habló 5
loco 5
oidor 5
subió 5
presente 5
derecha 5
supo 5
molido 5
licencia 5
pensamientos 5
levantar 5
diferentes 5
suspenso 5
asimismo 5
árboles 5
vencido 5
sacando 5
desmayada 5
hamete 5
retablo 5
duques 5
maestresala 5
fuele 5
respondido 5
claudia 5
tasa 4
erratas 4
prólogo 4
salida 4
imaginada 4
viento 4
recordación 4
estupenda 4
valiente 4
yangüeses 4
topó 4
bravo 4
discretas 4
acontecimientos 4
famosos 4
aconteció 4
descomunal 4
saberse 4
notable 4
cuadrilleros 4
encantado 4
contarse 4
verá 4
industria 4
último 4
estremo 4
llegar 4
ánimo 4
gabán 4
bodas 4
rico 4
gustosos 4
admirables 4
profunda 4
benengeli 4
leyere 4
desencanto 4
escribió 4
memorable 4
consejos 4
llevado 4
temeroso 4
lacayo 4
hacerse 4
seguir 4
trabajo 4
será 4
poder 4
amigos 4
añadió 4
llaman 4
pudieron 4
tantos 4
humildad 4
llamado 4
sido 4
principio 4
denuedo 4
pedía 4
pugnaba 4
hallaba 4
herido 4
disparates 4
hecha 4
hora 4
tornó 4
grandísimo 4
sosegado 4
comenzaron 4
pasada 4
adelantó 4
escuchaba 4
gravedad 4
teniendo 4
semejantes 4
ofrecimientos 4
rogar 4
asimesmo 4
redonda 4
lanzarote 4
trofeo 4
ambrosio 4
epitafio 4
llegaban 4
hallándose 4
enferma 4
dejase 4
sentándose 4
vara 4
tendido 4
sentido 4
barbas 4
estuvieron 4
viéndola 4
decirle 4
caído 4
bajó 4
dedos 4
cabestro 4
quedos 4
aquello 4
parecían 4
cabellos 4
consintió 4
ponía 4
piernas 4
mover 4
esperar 4
pocos 4
escusar 4
narices 4
diablo 4
soy 4
llegaba 4
barba 4
causa 4
roto 4
amor 4
acabando 4
abajo 4
hablase 4
asiento 4
quitó 4
dándole 4
ancas 4
conocer 4
traer 4
suspensos 4
detuvo 4
determinación 4
nuevos 4
alrededor 4
imagen 4
suspiros 4
hincar 4
izquierda 4
espantado 4
verle 4
apearse 4
sangre 4
acabado 4
quiero 4
mercedes 4
reino 4
sería 4
desembarazado 4
fama 4
izquierdo 4
enojo 4
cuanto 4
poniéndose 4
calló 4
confuso 4
deseos 4
abrazar 4
color 4
voluntad 4
ventana 4
calle 4
conocerle 4
mora 4
siempre 4
movió 4
tuviese 4
dieron 4
patio 4
poniendo 4
cantaba 4
cuyas 4
agujero 4
brazo 4
burla 4
pergamino 4
sentado 4
he 4
contra 4
diese 4
ronca 4
notó 4
tu 4
perro 4
cuantos 4
decirse 4
compañera 4
habiéndole 4
honra 4
honrado 4
punta 4
vuesa 4
carretero 4
leonero 4
blanco 4
diego 4
madre 4
labradores 4
sentóse 4
mudanzas 4
siguiente 4
cide 4
gaiferos 4
corredores 4
haya 4
sala 4
alma 4
encaminando 4
merlín 4
jardín 4
cinco 4
bolsa 4
doctor 4
suele 4
peregrino 4
ricote 4
testimonio 3
narración 3
donoso 3
molinos 3
gallardo 3
turba 3
pastora 3
desgraciada 3
innumerables 3
trabajos 3
estrañas 3
discreción 3
artificio 3
cueros 3
micomicona 3
estraños 3
materia 3
ingenio 3
fee 3
conde 3
lector 3
verdaderos 3
suave 3
adivinanzas 3
pensado 3
sabrá 3
lee 3
bella 3
cazadora 3
par 3
venida 3
clavileño 3
verdugos 3
pellizcaron 3
llamada 3
fatigado 3
tocantes 3
defensa 3
desenvuelta 3
entrada 3
tienen 3
niñerías 3
pueden 3
sucedido 3
sigue 3
claridad 3
testamento 3
mandado 3
palmada 3
frente 3
caminando 3
acaso 3
recogiendo 3
representó 3
deseaba 3
seco 3
gentil 3
temiendo 3
castellano 3
mandaba 3
pensar 3
señoras 3
rocino 3
agua 3
embrazó 3
andantes 3
andado 3
respondía 3
llena 3
continente 3
estribos 3
llegasen 3
destas 3
confesión 3
entretanto 3
aliento 3
limpió 3
cubierto 3
limpiado 3
diciéndoles 3
nicolás 3
hallaron 3
cien 3
tomando 3
descubrieron 3
gigantes 3
frailes 3
detuvieron 3
admirados 3
golpe 3
hazañas 3
comenzaba 3
cansado 3
nos 3
ricos 3
cebada 3
aceite 3
compañero 3
siendo 3
nuestra 3
fuere 3
oyólo 3
acababa 3
aviso 3
pelea 3
ascuras 3
echándole 3
candil 3
camisa 3
paño 3
sufrir 3
dolor 3
ahínco 3
ejércitos 3
escuadrón 3
improviso 3
nombraba 3
asno 3
freno 3
caer 3
ánima 3
tengo 3
veo 3
cabra 3
llegado 3
aquél 3
ponerse 3
lienzo 3
oyese 3
pena 3
dios 3
sabe 3
mirado 3
tendió 3
acomodado 3
acaeció 3
alzaba 3
entrando 3
estuviera 3
dedo 3
tenido 3
acabóse 3
tocar 3
hermosura 3
piedra 3
haciéndose 3
persuadir 3
pudiese 3
tomar 3
árbol 3
princesa 3
vuestras 3
míos 3
azote 3
derecho 3
hombro 3
acerca 3
maltrecho 3
repuesto 3
pan 3
leído 3
callando 3
estancia 3
luis 3
éstas 3
pensativo 3
darle 3
desmayo 3
hablaba 3
cubierta 3
admiróse 3
papel 3
distintamente 3
cantidad 3
reposo 3
maritornes 3
obligó 3
alegró 3
estrechamente 3
muchacha 3
atenta 3
cordel 3
venido 3
fuertemente 3
paz 3
demonio 3
acometer 3
acudieron 3
humor 3
tomado 3
hinojos 3
esposo 3
hurto 3
labios 3
proseguir 3
pidió 3
hombros 3
pregunta 3
doce 3
especialmente 3
mostró 3
catadura 3
rostros 3
diciplinantes 3
tocaba 3
aprobación 3
dineros 3
desto 3
canto 3
rióse 3
socarrón 3
veinte 3
capítulo 3
tiro 3
espacioso 3
agora 3
imaginaciones 3
salido 3
recebir 3
ambas 3
talle 3
pequeño 3
doliente 3
aquéllos 3
apartándose 3
juzgó 3
caminante 3
requesones 3
pensando 3
apeóse 3
oh 3
estudiante 3
hijo 3
glosa 3
cerrar 3
gansos 3
interés 3
quiteria 3
sueño 3
cuyo 3
ciudad 3
quiere 3
moro 3
azotes 3
raso 3
abierta 3
reír 3
apartando 3
colérico 3
partió 3
sentar 3
reverencia 3
tumba 3
sutil 3
hermoso 3
marido 3
romper 3
reja 3
vicario 3
verse 3
hambre 3
juzgado 3
ganadero 3
once 3
vendas 3
médico 3
saltó 3
corriendo 3
cartas 3
sanchica 3
virrey 3
radamanto 3
béjar 2
ejercicio 2
armarse 2
escrutinio 2
librería 2
espantable 2
concluye 2
manchego 2
marcela 2
ponen 2
desesperados 2
difunto 2
esperados 2
topar 2
desalmados 2
contadas 2
oída 2
rica 2
ganancia 2
invencible 2
desdichados 2
grado 2
quisieran 2
raras 2
imitación 2
beltenebros 2
finezas 2
cuenten 2
pasatiempo 2
gracioso 2
sacar 2
asperísima 2
sabrosos 2
razonamientos 2
cuadrilla 2
brava 2
tinto 2
raros 2
graciosas 2
mulas 2
acaecimientos 2
sucedidos 2
inauditos 2
averiguar 2
ferocidad 2
altercaciones 2
rara 2
deceplinantes 2
costa 2
sudor 2
aprobaciones 2
dedicatoria 2
lemos 2
sujetos 2
ridículo 2
satisface 2
dudas 2
preguntas 2
importantes 2
capítulos 2
famosísimos 2
encantar 2
ridículos 2
cortes 2
declaró 2
inaudito 2
felicemente 2
leones 2
extravagantes 2
cima 2
estremado 2
imposibilidad 2
grandeza 2
hace 2
tenga 2
apócrifa 2
zarandajas 2
impertinentes 2
necesarias 2
apunta 2
memorables 2
adivino 2
quiénes 2
reprehensor 2
graves 2
sabrosa 2
digna 2
lea 2
note 2
desencantar 2
famosas 2
alias 2
condesa 2
andanza 2
atañen 2
tocan 2
dilatada 2
consideradas 2
segundos 2
posesión 2
cencerril 2
gatuno 2
enamorada 2
portaba 2
escritura 2
eterna 2
rondando 2
declara 2
encantadores 2
azotaron 2
arañaron 2
llevó 2
sancha 2
progreso 2
angustiada 2
remate 2
despidió 2
menudearon 2
vagar 2
extraordinario 2
visita 2
galeras 2
cuantas 2
gregorio 2
oirá 2
escuchare 2
promesa 2
cerdosa 2
raro 2
sesenta 2
nueve 2
escusadas 2
agüeros 2
adornan 2
acreditan 2
malo 2
autores 2
sentencias 2
vos 2
palmo 2
conmigo 2
vidas 2
va 2
orlando 2
febo 2
babieca 2
decíase 2
puercos 2
cuerno 2
mozas 2
andaban 2
decirles 2
máquina 2
pertrechos 2
determinó 2
huésped 2
parecido 2
playa 2
bueno 2
desarmando 2
quitado 2
cintas 2
menester 2
pudiera 2
llevadas 2
principales 2
servido 2
curaban 2
encerrándose 2
nacido 2
hubiera 2
salían 2
persona 2
quejaba 2
apretó 2
trecho 2
arrogante 2
echaron 2
dueño 2
paraba 2
levantarse 2
ésta 2
quitándole 2
palos 2
polvo 2
pueblo 2
vecino 2
abriendo 2
palmerín 2
género 2
cuarenta 2
levantóse 2
moverse 2
pasajero 2
faltado 2
respondieron 2
peor 2
entendióle 2
desaforado 2
imposible 2
faltó 2
gentes 2
siguiendo 2
perder 2
estómago 2
puño 2
soltó 2
tardó 2
respondiendo 2
tronco 2
encina 2
gracia 2
estrellas 2
allá 2
sol 2
crédito 2
hacían 2
aconsejaba 2
siguientes 2
ginebra 2
honrada 2
quintañona 2
nació 2
españa 2
bretaña 2
tenían 2
pusieron 2
e 2
asida 2
amorosa 2
santa 2
vieja 2
estruendo 2
caja 2
títulos 2
derribado 2
tiento 2
sospecha 2
tono 2
cara 2
tratar 2
salióse 2
huesos 2
encontrándose 2
enemigo 2
tomóle 2
llevándole 2
paró 2
través 2
coloquios 2
hiciéronlo 2
colores 2
empresas 2
parar 2
pastores 2
ido 2
cuesta 2
perdido 2
tristeza 2
acercando 2
temblar 2
azogado 2
trabando 2
mayor 2
embuste 2
desesperábase 2
ligadura 2
mío 2
torralba 2
están 2
veras 2
burlas 2
pasase 2
enristró 2
lanzón 2
llevando 2
pasarle 2
detener 2
furia 2
tomándola 2
rueda 2
espadas 2
segundo 2
malencónico 2
presto 2
desenfado 2
cuarto 2
venerable 2
preguntar 2
quinto 2
gallardía 2
llamando 2
cerrada 2
camisas 2
falta 2
conocimiento 2
ocasión 2
grandísima 2
mirarle 2
yerba 2
pedido 2
prosiguiese 2
íbanse 2
sitio 2
apeó 2
tuyo 2
personas 2
acabaron 2
paróse 2
esperaban 2
rato 2
éstos 2
cantando 2
accidente 2
billete 2
muerta 2
torcido 2
hilo 2
tristes 2
lavar 2
asiéndola 2
profundo 2
ruegos 2
prometido 2
acomodó 2
quedo 2
advertir 2
movimientos 2
serlo 2
opinión 2
padres 2
consentimiento 2
desposorios 2
favor 2
sintieron 2
admirada 2
desenvoltura 2
pendientes 2
requiriendo 2
abrazado 2
pierna 2
lejos 2
remedio 2
endiablada 2
gigante 2
pusiese 2
españas 2
dientes 2
detrás 2
fuente 2
propósito 2
reconocióle 2
pedazo 2
primeros 2
entendiendo 2
daría 2
atentos 2
confirmación 2
san 2
prudente 2
sea 2
clori 2
entendido 2
escritos 2
juzgar 2
sola 2
levantase 2
vengarse 2
camilia 2
daga 2
mentira 2
cierta 2
fealdad 2
fingiendo 2
engaño 2
fortuna 2
plaza 2
quedaba 2
ciudadano 2
traje 2
mozos 2
compasión 2
callaba 2
derramando 2
hermosas 2
confusión 2
comenzado 2
desventurado 2
semblante 2
presencia 2
legua 2
amarillo 2
callase 2
esperó 2
llevar 2
rodearon 2
comedida 2
preguntado 2
comer 2
movido 2
semejante 2
espíritu 2
sonetos 2
fuerte 2
renegado 2
arma 2
turbó 2
capitán 2
hermano 2
tomándole 2
entrambos 2
cantaban 2
atentas 2
años 2
temerosa 2
reírse 2
blanda 2
lastimero 2
señas 2
luz 2
fermosa 2
muñeca 2
golpes 2
galope 2
trabó 2
flema 2
persuasión 2
vituperios 2
do 2
trujo 2
conocido 2
conocían 2
entrado 2
metido 2
estilo 2
merecían 2
ira 2
humilde 2
bendición 2
despedirse 2
peregrina 2
jaula 2
palmadas 2
clavija 2
roldán 2
hechos 2
dan 2
cada 2
cuernos 2
sosegóse 2
regocijo 2
trompeta 2
alborotó 2
principal 2
follones 2
pidiendo 2
llevaba 2
turbada 2
flaqueza 2
circunstancias 2
escritas 2
espíritus 2
acordó 2
ventura 2
cañuto 2
cogiendo 2
cualquiera 2
acomodaba 2
atreverse 2
cantor 2
demasiadamente 2
simplicidad 2
encerró 2
donaires 2
apócrifo 2
habla 2
alegre 2
alegría 2
ballesta 2
infinitos 2
virtud 2
vicio 2
ancho 2
dilatado 2
campaña 2
comienzan 2
pasadas 2
asaz 2
apartó 2
soliloquio 2
labradoras 2
hincando 2
dejaban 2
rompiendo 2
atrás 2
puestas 2
peligrosa 2
formado 2
comido 2
alcornoque 2
sobresalto 2
escuchar 2
arrojarse 2
atónitos 2
hablaban 2
sonora 2
selva 2
confesar 2
hacerle 2
temió 2
apartado 2
partir 2
quedar 2
desnuda 2
picando 2
suspensión 2
preguntase 2
pagados 2
banderas 2
moneda 2
encajó 2
quitóse 2
disimulación 2
púsose 2
empero 2
portal 2
tinajas 2
queda 2
caldero 2
medias 2
gallinas 2
vestidos 2
tropel 2
prado 2
algazara 2
grita 2
callaron 2
poesía 2
viva 2
petición 2
además 2
desencajó 2
jubón 2
cuervos 2
cruces 2
realmente 2
murió 2
conocía 2
encantadas 2
siglos 2
autor 2
mismas 2
espantóse 2
atrevimiento 2
mostraba 2
cenar 2
contarle 2
greguescos 2
dinero 2
brinco 2
diente 2
levantado 2
nadie 2
haciéndole 2
trompetas 2
melisendra 2
moros 2
sansueña 2
zaragoza 2
ceptro 2
marsilio 2
calles 2
capa 2
gascona 2
francia 2
cesó 2
desdichado 2
rodrigo 2
agudeza 2
vinieron 2
siguiéndole 2
río 2
perdición 2
tentóse 2
aceñas 2
aquélla 2
cazadores 2
caída 2
ceremonias 2
cabecera 2
caso 2
eclesiástico 2
ordinario 2
adeliñado 2
dejaron 2
levantando 2
recibieron 2
contado 2
brincando 2
mentecato 2
tonto 2
comen 2
admirarse 2
mostrando 2
correo 2
igualar 2
garganta 2
seno 2
entrambas 2
pugnando 2
enterramos 2
nuestros 2
faldriquera 2
número 2
creció 2
cerró 2
herreruelo 2
arpa 2
iglesia 2
sentaron 2
sastre 2
cabezas 2
sentencia 2
báculo 2
pleito 2
vihuela 2
desigual 2
encendido 2
colcha 2
encendida 2
descubierto 2
tiernamente 2
recio 2
secreto 2
justicia 2
sollozos 2
seis 2
lavando 2
mujeres 2
desgreñada 2
sarta 2
corales 2
amiga 2
preguntante 2
tenor 2
alboroto 2
nombrar 2
quedándose 2
manteles 2
peregrinos 2
cristiana 2
alforjas 2
arremetida 2
deshora 2
requiebros 2
echando 2
poniéndole 2
guinart 2
concertadas 2
paseo 2
rétulo 2
peso 2
entendida 2
propio 2
amigas 2
respondiéronle 2
pintada 2
debilitada 2
has 2
dellas 2
arrobas 2
coroza 2
estancias 2
minos 2
túmulo 2
reyes 2
tierna 2
mesón 2
mochachos 2
miguel 1
cervantes 1
saavedra 1
marqués 1
gibraleón 1
benalcázar 1
bañares 1
vizconde 1
puebla 1
alcocer 1
villas 1
capilla 1
curiel 1
burguillos 1
dándose 1
disparando 1
carga 1
citar 1
márgenes 1
sacáredes 1
dichos 1
pusiéredes 1
venga 1
pelo 1
latines 1
sepáis 1
cuesten 1
buscalle 1
tratando 1
cautiverio 1
tratáredes 1
acudir 1
instabilidad 1
ahí 1
catón 1
dará 1
dístico 1
dirección 1
humi 1
despuntes 1
agu 1
alegues 1
filó 1
torciendo 1
bo 1
dirá 1
entiende 1
ore 1
flo 1
metas 1
dibu 1
aje 1
vie 1
belianís 1
grecia 1
oriana 1
gandalín 1
entreverado 1
furioso 1
solisdán 1
diálogo 1
flamante 1
aventurero 1
verdaderamente 1
porquero 1
rastrojos 1
manada 1
perdón 1
tocó 1
recogen 1
enano 1
llenas 1
coligiendo 1
huida 1
alzándose 1
papelón 1
descubriendo 1
polvoroso 1
talante 1
mirábanle 1
buscándole 1
encubría 1
profesión 1
correrse 1
hablarle 1
comedidamente 1
alcaide 1
fortaleza 1
sanos 1
castilla 1
andaluz 1
sanlúcar 1
ladrón 1
caco 1
maleante 1
estudiantado 1
acomodándole 1
reconciliado 1
peto 1
espaldar 1
supieron 1
desencajarle 1
gola 1
quitalle 1
contrahecha 1
atada 1
verdes 1
cortarlas 1
poderse 1
ñudos 1
consentir 1
desarmarle 1
traídas 1
desarmaban 1
princesas 1
abrevió 1
venteril 1
limitada 1
antojósele 1
arrieros 1
recua 1
pila 1
llamándolos 1
alevosos 1
traidores 1
follón 1
consentía 1
tratasen 1
recebido 1
diera 1
alevosía 1
ceñirle 1
diestra 1
espesura 1
delicadas 1
airada 1
blandiendo 1
túvose 1
siguióle 1
traspuesto 1
andrés 1
deshizo 1
agravio 1
contentísimo 1
felicísimo 1
satisfación 1
afirmó 1
juzgaba 1
paráronse 1
mercaderes 1
quisieron 1
despacio 1
burlón 1
molde 1
sentimiento 1
volcar 1
debilitado 1
pedazos 1
llegada 1
alborotada 1
hallarle 1
traerle 1
cuerpos 1
encuadernados 1
pequeños 1
escudilla 1
bendita 1
hisopo 1
oliva 1
ingalaterra 1
diana 1
jorge 1
montemayor 1
púsole 1
aparte 1
abrazáronse 1
advertida 1
treinta 1
echaba 1
aspas 1
siguieron 1
puerto 1
lápice 1
hallarse 1
diversas 1
pesaroso 1
diciéndoselo 1
divisó 1
podrían 1
acompañaban 1
vuelta 1
vizcaína 1
parecióme 1
costumbre 1
sabio 1
tomara 1
cargo 1
escrebir 1
vistas 1
van 1
hallarla 1
díjele 1
tradución 1
entono 1
tenerle 1
estribo 1
subiese 1
besó 1
llegase 1
rota 1
satisfecho 1
bellotas 1
mirándolas 1
acabarse 1
preguntáronle 1
compañeros 1
cenado 1
sentó 1
desmochada 1
templando 1
rabel 1
bastimento 1
principalmente 1
ciencia 1
pasan 1
puntualmente 1
cris 1
reparando 1
adevinaba 1
cuándo 1
abundante 1
estil 1
sembrad 1
trigo 1
podéis 1
sembrar 1
garbanzos 1
viene 1
guilla 1
cogerá 1
gota 1
instituida 1
tabla 1
faltar 1
lago 1
medianera 1
sabidora 1
sabido 1
decantado 1
replique 1
condiciones 1
cervino 1
abrían 1
guardaban 1
maravilloso 1
trujeron 1
caminantes 1
aguardar 1
alargó 1
leyendo 1
canción 1
grisóstomo 1
indignado 1
usar 1
socorriendo 1
menesterosas 1
inteligibles 1
cerraron 1
gruesa 1
peña 1
losa 1
mandar 1
tercera 1
paliza 1
ijadeando 1
resintió 1
teniéndola 1
alojaba 1
hermandad 1
toledo 1
ansimesmo 1
lata 1
apuñeado 1
cesaba 1
bullía 1
meneaba 1
matadores 1
reforzó 1
parasismo 1
val 1
estacas 1
encender 1
descalabrado 1
levántose 1
espesa 1
polvareda 1
afirmaba 1
creer 1
pusierónse 1
loma 1
vieran 1
manadas 1
ejército 1
nubes 1
levantaban 1
turbara 1
cegara 1
nombrando 1
motes 1
colgado 1
descubría 1
curaba 1
piedras 1
discurriendo 1
hallóle 1
arte 1
metió 1
estándole 1
tentando 1
pasmóse 1
viéndolas 1
tiró 1
lumbres 1
mientras 1
erizaron 1
animándose 1
sintióse 1
grandemente 1
ardimiento 1
litera 1
ternura 1
decille 1
sosegarse 1
amaneciese 1
menease 1
moza 1
rolliza 1
zahareña 1
tiraba 1
hombruna 1
bigotes 1
desdeñada 1
lope 1
querido 1
olfato 1
cosido 1
línea 1
recta 1
subían 1
vapores 1
hubieron 1
socorro 1
apretándolas 1
gangoso 1
sosegó 1
ímpetu 1
fisga 1
guardados 1
peligros 1
valerosos 1
fechos 1
sacaba 1
malas 1
relumbraba 1
bajo 1
alzase 1
tira 1
honda 1
tiraron 1
santiguaron 1
muelas 1
rompieron 1
alcuza 1
benditísimo 1
brebaje 1
vomitar 1
asaduras 1
along 1
ansimismo 1
escopetas 1
dardos 1
vido 1
guardas 1
pasando 1
tercero 1
oyéndose 1
condenado 1
sirvió 1
delito 1
galeotes 1
alborotados 1
despojado 1
comisario 1
dejarle 1
ginés 1
pasamonte 1
malparado 1
maleta 1
cadena 1
candado 1
podrido 1
delgada 1
holanda 1
curiosas 1
limpias 1
pañizuelo 1
montoncillo 1
escudos 1
abrióle 1
borrador 1
letra 1
leyéndole 1
sobra 1
crueldad 1
igual 1
condena 1
argumento 1
ignora 1
ordena 1
sois 1
fili 1
acierto 1
cabe 1
habré 1
morir 1
hoja 1
leyéndola 1
rogado 1
astroso 1
remirarle 1
tornarle 1
prometió 1
seguro 1
habiéndome 1
aficionada 1
áspero 1
montaña 1
razonar 1
comenzase 1
contravenir 1
pudiendo 1
escogió 1
momento 1
escucha 1
soberana 1
habiéndola 1
hallar 1
enteros 1
pudiesen 1
siguen 1
conocieron 1
deseosos 1
rascar 1
roído 1
yema 1
confirmó 1
queriéndolo 1
moviesen 1
contarlo 1
hallado 1
cuarta 1
felicísimos 1
venturosos 1
tiempos 1
audacísimo 1
honrosa 1
resucitar 1
perdida 1
gozamos 1
edad 1
necesitada 1
alegres 1
entretenimientos 1
dulzura 1
cuentos 1
episodios 1
agradables 1
artificiosos 1
rastrillado 1
aspado 1
prevenirse 1
consolar 1
impidió 1
acentos 1
hermosos 1
montera 1
quitársele 1
incomparable 1
encaminadas 1
tornándole 1
cumpliese 1
calzándose 1
honestidad 1
trasudar 1
estarse 1
labradora 1
imaginando 1
reparas 1
bellísima 1
desdichada 1
desleal 1
ves 1
doy 1
sean 1
testigos 1
cielos 1
asconde 1
tienes 1
sobresaltos 1
confirmar 1
interromper 1
serán 1
bastantes 1
díjose 1
torné 1
emboscar 1
buscar 1
impedimento 1
duela 1
desventura 1
dé 1
soledades 1
quede 1
culpa 1
habrá 1
hable 1
murmure 1
ajenas 1
tierras 1
escuchado 1
lástima 1
consolarla 1
aconsejarla 1
mula 1
levantarla 1
fabló 1
guisa 1
pasito 1
descolgó 1
cinchas 1
armó 1
rodilla 1
mazo 1
quijadas 1
prevenídose 1
toser 1
ademanes 1
primeramente 1
sepan 1
detúvose 1
olvidó 1
reparaba 1
viese 1
pandafilando 1
aguardase 1
ponerme 1
destruirme 1
libremente 1
total 1
destruición 1
leales 1
vasallos 1
defenderme 1
hallaría 1
males 1
hallando 1
estendería 1
gigote 1
lunar 1
pardo 1
ciertos 1
cerdas 1
últimamente 1
casarse 1
palafrén 1
conversación 1
acertó 1
queso 1
dándoselo 1
partirse 1
encerrado 1
huéspeda 1
renglones 1
rogarle 1
recibiría 1
esténme 1
comienza 1
tansilo 1
recogiese 1
guardase 1
encerrase 1
virtuoso 1
mira 1
busca 1
justo 1
niegue 1
segura 1
enviar 1
ayer 1
hice 1
ingratitud 1
encaminaban 1
rogó 1
podréislo 1
advertidos 1
discursos 1
razonable 1
impaciente 1
ciego 1
celosa 1
rabia 1
entrañas 1
roía 1
muriendo 1
ofendido 1
pestaña 1
seguras 1
ciertas 1
escondido 1
recámara 1
saliese 1
manifestarse 1
desengañar 1
raya 1
ignorante 1
hiciese 1
esconder 1
correspondió 1
discretamente 1
hicieran 1
vivamente 1
fingía 1
dalle 1
matizar 1
duró 1
meses 1
maldad 1
costó 1
curiosidad 1
caramanchón 1
reposaba 1
alborotado 1
buscando 1
leerla 1
queriendo 1
detenían 1
abrirla 1
saltaba 1
acudiendo 1
alcanzarle 1
conseguir 1
pienso 1
usado 1
diligencia 1
buscarlos 1
congojóse 1
viesen 1
sucedida 1
contenía 1
desatinado 1
deseoso 1
dejándolos 1
suspirar 1
embozada 1
movida 1
natural 1
embozado 1
obedecían 1
esforzándose 1
lastimeras 1
conociese 1
prosupuesto 1
aventurando 1
riesgo 1
sostener 1
cogiéndola 1
asegurándose 1
ningún 1
honesto 1
respeto 1
juntando 1
encaminar 1
ponella 1
besándoselas 1
teniéndole 1
apretado 1
cesar 1
añadieron 1
alimentado 1
ilustre 1
ablandó 1
vencer 1
negar 1
rendido 1
entregado 1
propuesto 1
abajarse 1
afligido 1
despertar 1
suspendió 1
andadura 1
desigualdad 1
mesurado 1
interrumpiese 1
oyéndolo 1
agraciada 1
congojaban 1
cercada 1
captivo 1
lela 1
zoraida 1
cristiano 1
congoja 1
abrazóla 1
cenaron 1
acrecentóseles 1
cenó 1
términos 1
escuchándole 1
anejas 1
escuchaban 1
acomodasen 1
prestasen 1
callaban 1
quisiese 1
creo 1
causarán 1
nombró 1
aguilar 1
camaradas 1
sonrieron 1
place 1
goleta 1
parecieron 1
nuevas 1
camarada 1
leímos 1
dímosle 1
rancho 1
güéspeda 1
hallóse 1
desviado 1
notaba 1
llenándosele 1
moviéndola 1
temblor 1
cuartana 1
abrazándose 1
teodora 1
sentidas 1
aventajaban 1
prometían 1
oílle 1
tapó 1
admiró 1
proseguían 1
abrazando 1
seguramente 1
sentida 1
niña 1
regalada 1
cecear 1
llamaban 1
rejas 1
doradas 1
conviene 1
tengan 1
castillos 1
loca 1
vencida 1
tornaba 1
solicitarle 1
mostrarse 1
descortés 1
desagradecido 1
proponiendo 1
alcanzar 1
enrejada 1
ferida 1
aspereza 1
llamaron 1
centinela 1
harásela 1
conocióle 1
desocupado 1
socorrerle 1
apretaba 1
abundancia 1
huéspedes 1
amenazas 1
pagado 1
aguardaban 1
duerme 1
ordenó 1
aparejos 1
trocó 1
aderezando 1
atrevió 1
arremeter 1
mojicón 1
bañó 1
presa 1
contener 1
apartándoles 1
depositando 1
manifiesto 1
aclarase 1
bacía 1
esforzar 1
desatino 1
riesen 1
votos 1
causaban 1
necedades 1
quistión 1
enfado 1
caos 1
laberinto 1
hoz 1
coz 1
discordia 1
agramante 1
atronaba 1
pararon 1
certificado 1
mandamiento 1
alentar 1
reíase 1
pendencias 1
viaje 1
escogido 1
resoluta 1
obedecella 1
señoril 1
meneando 1
colorada 1
cogido 1
premio 1
dama 1
cortesana 1
dejóle 1
atropellada 1
tartamuda 1
lanzando 1
fuego 1
templarle 1
perdonaba 1
hincándose 1
habérsela 1
dejado 1
besar 1
tomáronle 1
formar 1
firmemente 1
enjaulado 1
moviese 1
lloraban 1
acercado 1
adobarlo 1
admiráronse 1
acabándola 1
adelantándose 1
continua 1
asistencia 1
sospechosos 1
estirarse 1
atentísimamente 1
roncesvalles 1
tamaño 1
viga 1
infiere 1
pares 1
pierres 1
cides 1
mezcla 1
verdades 1
mentiras 1
concernientes 1
últimas 1
trabaje 1
darme 1
ese 1
condado 1
esperado 1
prometo 1
falte 1
habilidad 1
gobernarle 1
faltare 1
toman 1
arrendamiento 1
estados 1
cuidado 1
tendida 1
gozando 1
renta 1
curarse 1
capaz 1
tomólo 1
agradeciólo 1
bebió 1
lomo 1
ofrecieron 1
eugenio 1
liberal 1
pelaje 1
fiesta 1
aporreantes 1
carpían 1
sonaba 1
oírle 1
medianamente 1
trajes 1
imaginó 1
acometerla 1
confirmóle 1
luto 1
descomedidos 1
malandrines 1
mientes 1
ligereza 1
paciendo 1
arzón 1
enfrenó 1
muslos 1
espuelas 1
tirada 1
encontrar 1
fueran 1
detenelle 1
procesión 1
quietarse 1
clérigos 1
ledanías 1
gemidos 1
revivió 1
primeras 1
plomo 1
académicos 1
hoc 1
scripserunt 1
monicongo 1
paniaguado 1
in 1
laudem 1
dulcineae 1
caprichoso 1
discretísimo 1
loor 1
burlador 1
argamasillesco 1
cachidiablo 1
tiquitoc 1
finis 1
10 1
alentando 1
ánimos 1
marchitos 1
melancólicos 1
tulio 1
legibus 1
interpone 1
tuis 1
interdum 1
gaudia 1
curis 1
privilegio 1
llegares 1
dile 1
agraviado 1
tentaciones 1
ponerle 1
componer 1
imprimir 1
gane 1
cuanta 1
cuentes 1
caña 1
puntiagudo 1
cogía 1
soplándole 1
redondo 1
pelota 1
teniéndolo 1
palmaditas 1
barriga 1
soltaba 1
pensarán 1
hinchar 1
cuadrare 1
dirásle 1
llegábase 1
descargar 1
podenco 1
guarda 1
perros 1
topaba 1
fuesen 1
alanos 1
gozques 1
podencos 1
excelencia 1
prestaron 1
retor 1
corrió 1
capellán 1
desnudaron 1
quedóse 1
belleza 1
ariosto 1
ruin 1
entrego 1
debieron 1
honestas 1
catay 1
cetro 1
defendían 1
despidieron 1
salud 1
desesperaron 1
desvariados 1
embebido 1
malandantes 1
macilenta 1
tendría 1
carirredondo 1
nariz 1
chata 1
señales 1
maliciosa 1
hízole 1
escribir 1
traductor 1
prometer 1
corto 1
sutiles 1
supiese 1
traducirlo 1
cumplir 1
oficio 1
regocijado 1
preguntarle 1
tradutor 1
anejos 1
bienes 1
alcanzan 1
senda 1
estrecha 1
fines 1
paraderos 1
angosto 1
trabajoso 1
tendrá 1
asperezas 1
camina 1
inmortalidad 1
doloridas 1
sobresaltadas 1
bendito 1
alá 1
repite 1
bendiciones 1
letores 1
persuádeles 1
olviden 1
pongan 1
campos 1
montiel 1
pide 1
promete 1
rebuznaba 1
gruñían 1
mayaban 1
gatos 1
sonidos 1
aumentaban 1
agüero 1
hubistes 1
franceses 1
vareó 1
descansando 1
arrimo 1
confusas 1
dejaremos 1
yéndonos 1
aldeanas 1
atónitas 1
hincados 1
detenida 1
mohína 1
acomodada 1
quiriendo 1
jumenta 1
corridica 1
pollina 1
ligero 1
halcón 1
horcajadas 1
siguiólas 1
embelesamiento 1
ofrecía 1
dispuesto 1
cualquier 1
amenazadora 1
mansamente 1
deteniendo 1
perpleja 1
tribulación 1
ayudándole 1
siguió 1
rencuentro 1
altos 1
sombrosos 1
cañas 1
vuelven 1
lanzas 1
dormido 1
dormitando 1
robusta 1
dónde 1
procedía 1
dejándose 1
derribar 1
tenderse 1
manifiesta 1
dormía 1
replicar 1
estorbó 1
ay 1
arrancado 1
íntimo 1
entreoído 1
lamentación 1
lamentador 1
divididos 1
contándose 1
amos 1
escupía 1
menudo 1
saliva 1
pegajosa 1
seca 1
notado 1
caritativo 1
bosqueril 1
bota 1
empanada 1
encarecimiento 1
conejo 1
albar 1
tocarla 1
cabrón 1
cabrito 1
empinándola 1
beber 1
precio 1
ufano 1
singular 1
héchole 1
casildea 1
vencimiento 1
hago 1
gloria 1
transferido 1
vencedor 1
reputado 1
mentía 1
mentís 1
pico 1
reportóse 1
propia 1
sosegadamente 1
empuñó 1
tomaría 1
sosegada 1
fuerzas 1
partiendo 1
narigudo 1
pasagonzalo 1
quedando 1
acción 1
volviese 1
aspecto 1
fisonomía 1
efigie 1
pespetiva 1
efecto 1
consejo 1
feo 1
admirativa 1
tomé 1
cecial 1
logrado 1
paradero 1
ocupado 1
saludó 1
cortésmente 1
yegua 1
largo 1
leyóle 1
cortés 1
comúnmente 1
usan 1
maravillaría 1
maravillado 1
dejará 1
estarlo 1
diga 1
destos 1
tardaba 1
responderle 1
acertaba 1
hacerlo 1
trujese 1
comprando 1
vendían 1
acosado 1
traerlos 1
perderlos 1
echarlos 1
recado 1
pequeñas 1
majestad 1
sucediese 1
tomóla 1
echase 1
apretaron 1
exprimieron 1
suero 1
susto 1
limpióse 1
enfriaba 1
gachas 1
blancas 1
oliéndolas 1
admiraba 1
afirmándose 1
sonriéndose 1
abriese 1
jaulas 1
armada 1
fantasía 1
desunció 1
lluvia 1
huir 1
tropa 1
antecogidos 1
alcanzando 1
miranda 1
ancha 1
tosca 1
bodega 1
renovaron 1
memorias 1
transformada 1
sospirando 1
dulces 1
prendas 1
halladas 1
oyóle 1
recebirle 1
cortesía 1
pedirle 1
besárselas 1
entretener 1
daré 1
esté 1
glosados 1
grito 1
acreditó 1
concedió 1
demanda 1
fábula 1
píramo 1
tisbe 1
llenó 1
colmó 1
necesario 1
proceso 1
hablarles 1
griego 1
jerigonza 1
estudiantes 1
entendieron 1
celebro 1
respecto 1
corchuelo 1
aurora 1
luciente 1
ardor 1
calientes 1
rayos 1
líquidas 1
perlas 1
enjugase 1
sacudiendo 1
pereza 1
miembros 1
roncaba 1
despertase 1
soñoliento 1
perezoso 1
cocinero 1
encajándole 1
enramada 1
entraban 1
hermosísimas 1
yeguas 1
vistosos 1
jaeces 1
cascabeles 1
petrales 1
fiestas 1
concertado 1
corrieron 1
carreras 1
regocijada 1
danza 1
cupido 1
flechaba 1
arco 1
almenas 1
tamborinos 1
retiróse 1
hízose 1
desvióse 1
liberalidad 1
hechas 1
eres 1
villano 1
vence 1
enseñóle 1
novia 1
teatro 1
adornado 1
alfombras 1
ramos 1
danzas 1
invenciones 1
desposados 1
bastón 1
acero 1
mudada 1
tremente 1
justa 1
hacedera 1
quedaría 1
recibiendo 1
viuda 1
recibiera 1
mirándola 1
honesta 1
vergonzosa 1
simples 1
curiosos 1
murmuraba 1
entreoyóle 1
apearon 1
ataron 1
fortísimamente 1
sogas 1
fajaban 1
ceñían 1
guía 1
arnés 1
armar 1
oración 1
ayudase 1
aves 1
noturnas 1
murciélagos 1
soga 1
calar 1
fondo 1
caverna 1
espantosa 1
diez 1
tendiéronle 1
desliáronle 1
despertaba 1
revolvieron 1
sacudieron 1
menearon 1
desperezándose 1
despertara 1
arpillera 1
queja 1
sospira 1
estuviese 1
mísero 1
durandarte 1
postrero 1
rogaba 1
arrancada 1
llevéis 1
belerma 1
sacándomele 1
puñal 1
pregunté 1
respondióme 1
debían 1
prados 1
maravillase 1
pasados 1
figuras 1
escanciando 1
morirse 1
fingido 1
encanto 1
encantador 1
levantador 1
indubitablemente 1
tradujo 1
original 1
margen 1
paciencia 1
nacía 1
molerle 1
atrevidillo 1
aceptó 1
convite 1
ahechándole 1
limpiando 1
pesebre 1
poyo 1
senado 1
auditorio 1
camuza 1
olvidábaseme 1
mase 1
ojo 1
carrillo 1
parche 1
tafetán 1
enfermo 1
cola 1
posaderas 1
fieltro 1
apriesa 1
credo 1
pasmado 1
absorto 1
abobado 1
espantados 1
parecerle 1
adivinase 1
retiró 1
rincón 1
acostumbrada 1
hablándole 1
tirios 1
troyanos 1
declarador 1
maravillas 1
sonar 1
atabales 1
dispararse 1
artillería 1
rumor 1
breve 1
cautiva 1
hoy 1
llama 1
vean 1
vuesas 1
jugando 1
tablas 1
canta 1
personaje 1
asoma 1
corona 1
emperador 1
carlomagno 1
putativo 1
ocio 1
descuido 1
yerno 1
sale 1
reñir 1
adviertan 1
vehemencia 1
riñe 1
docena 1
coscorrones 1
dados 1
corría 1
procurar 1
miren 1
insolencia 1
pariente 1
privado 1
prender 1
den 1
docientos 1
acostumbradas 1
chilladores 1
envaramiento 1
haré 1
vengada 1
miradores 1
torre 1
ides 1
preguntad 1
intérprete 1
morisma 1
ayuda 1
huían 1
destrozo 1
vivan 1
enfermiza 1
muera 1
puedo 1
enternecióse 1
inclinósele 1
harían 1
izquierdeaba 1
tema 1
escapase 1
recuesto 1
acercóse 1
estandarte 1
jirón 1
pintado 1
sardesco 1
acto 1
postura 1
rebuznando 1
aprovecharse 1
prestaban 1
pasara 1
pusiere 1
detenía 1
catarle 1
feridas 1
hallase 1
sano 1
diose 1
compungióse 1
salto 1
cortó 1
ribera 1
obra 1
varas 1
roznar 1
desatarse 1
amargamente 1
interpretación 1
cómputo 1
cosmógrafo 1
ptolomeo 1
bonitamente 1
corva 1
amenazar 1
molineros 1
concertó 1
pescadores 1
pagó 1
cincuenta 1
reales 1
azor 1
título 1
acudiesen 1
renqueando 1
lazo 1
placer 1
puertas 1
lacayos 1
palafreneros 1
ropas 1
finísimo 1
carmesí 1
apearla 1
manto 1
finísima 1
escarlata 1
coronaron 1
criadas 1
desamparando 1
cosió 1
remordiéndole 1
conciencia 1
reverenda 1
zahorí 1
historias 1
contando 1
diesen 1
cuadra 1
desnudó 1
vistió 1
embobado 1
príncipes 1
conozco 1
convidó 1
convidador 1
poso 1
ángel 1
hallé 1
segar 1
tembleque 1
asentarse 1
encantos 1
leía 1
reprehendido 1
disparate 1
enterándose 1
sospechaba 1
temblando 1
presurosa 1
aguamanil 1
toallas 1
enjugó 1
reposadamente 1
inclinación 1
querían 1
cayese 1
lavatorio 1
sospiró 1
pícaro 1
perecida 1
jaspeada 1
toalla 1
rodeado 1
entretenidos 1
cocina 1
canalla 1
cogióle 1
creyeron 1
apicarados 1
ministros 1
quitaron 1
cernadero 1
confusos 1
corridos 1
sumo 1
encogió 1
obedeció 1
diría 1
agobiado 1
anduvo 1
doseles 1
rogóle 1
contase 1
encantamento 1
oyentes 1
anda 1
escrúpulo 1
susurro 1
llega 1
menguado 1
conoce 1
sirve 1
atenido 1
vanas 1
promesas 1
debe 1
das 1
gobierne 1
gobernarse 1
escuchantes 1
metieron 1
sapos 1
culebras 1
lagartos 1
pecado 1
refranes 1
llagas 1
recibe 1
animal 1
alcanza 1
colmillo 1
antiguo 1
horrísona 1
desenfadada 1
elevado 1
entronizado 1
detuviese 1
trono 1
hombrón 1
robusto 1
desviados 1
carros 1
enfadoso 1
ruedas 1
concertada 1
música 1
apartaba 1
alzada 1
dormida 1
despierta 1
argentada 1
ninfa 1
quitándose 1
velo 1
varonil 1
adamada 1
derechamente 1
disparatadas 1
espantajo 1
prodigioso 1
antifaz 1
patente 1
horrenda 1
larga 1
poblada 1
humanos 1
arrancó 1
tosió 1
manoseóse 1
atendiendo 1
holgaron 1
basta 1
dilicada 1
sosegados 1
abrazárselos 1
reventaban 1
pulso 1
alababan 1
aduló 1
rindió 1
dijes 1
brincos 1
postrar 1
coplas 1
oí 1
caía 1
callejuela 1
hiciéronse 1
diligencias 1
cédula 1
confesó 1
plano 1
mandóla 1
depositar 1
alguacil 1
corte 1
gustaba 1
desesperaba 1
mandándole 1
demandas 1
respuestas 1
trece 1
variar 1
declaración 1
sentenció 1
clavijo 1
entregó 1
legítima 1
maguncia 1
antonomasia 1
cubrimos 1
dimos 1
vale 1
quis 1
talia 1
fando 1
temperet 1
lachrymis 1
acudimos 1
hallámonos 1
veréis 1
compañeras 1
mías 1
nacimos 1
menguada 1
engendraron 1
riéronse 1
pusiéronle 1
salvajes 1
salvaje 1
pañuelo 1
cubriese 1
habiéndoselos 1
descubrir 1
cubriéronse 1
sintiendo 1
tentó 1
apretándose 1
ciñiéndole 1
sintiéndose 1
soplar 1
calor 1
maltrechos 1
partido 1
hincada 1
pendiente 1
cordones 1
seda 1
liso 1
claro 1
gracias 1
fecho 1
reduciendo 1
tez 1
venerables 1
contar 1
viviera 1
humilló 1
entrados 1
sentase 1
figuró 1
cordobés 1
llamarte 1
miserable 1
espantadiza 1
piensa 1
descubre 1
remiendo 1
zapato 1
trasudor 1
sombrero 1
hilaza 1
recorrida 1
afinada 1
malferida 1
asombro 1
requirido 1
sacándole 1
llevaron 1
tijeras 1
encontinente 1
caperuzas 1
considerar 1
provocó 1
presentaron 1
ancianos 1
cañaheja 1
trujéronsele 1
dándosele 1
turbado 1
saltaban 1
asidos 1
aferrados 1
saya 1
regazo 1
quitársela 1
defendía 1
esforzada 1
forzada 1
cabizbaja 1
contenta 1
llegadas 1
horas 1
templóla 1
recorrido 1
trastes 1
afinándola 1
escupió 1
remondóse 1
ronquilla 1
entonada 1
compuesto 1
tirar 1
estocadas 1
luces 1
despartirla 1
aparicio 1
blanquísimas 1
ponérselas 1
alborotóse 1
tirteafuera 1
sonó 1
corneta 1
posta 1
asomándose 1
despejar 1
quedasen 1
vuestro 1
mostraron 1
quedarlo 1
visión 1
medroso 1
espantada 1
desfiguraban 1
brumada 1
conjurarse 1
coligió 1
afligida 1
esperándola 1
sobrevinieron 1
parecíale 1
prometida 1
vela 1
cera 1
envuelto 1
galocha 1
becoquín 1
retirándose 1
acorrucó 1
cubrió 1
habiéndose 1
tratamos 1
secretamente 1
viniesen 1
dimes 1
diretes 1
casó 1
haz 1
católica 1
romana 1
matrimonio 1
rematar 1
muriese 1
parto 1
tuve 1
admirara 1
dejamos 1
enojado 1
pintor 1
industriado 1
burlaban 1
tiesas 1
maguera 1
bronco 1
rollizo 1
entregóse 1
hubieran 1
francolines 1
milán 1
faisanes 1
roma 1
ternera 1
sorrento 1
perdices 1
morón 1
lavajos 1
pocas 1
andadas 1
cuchilladas 1
reñían 1
contrario 1
desembolsó 1
corchete 1
ronda 1
corchetes 1
honestísima 1
vergüenza 1
pérez 1
mazorca 1
arrendador 1
lanas 1
abreviar 1
rogué 1
pedí 1
pidiera 1
rogara 1
interrotos 1
formados 1
volar 1
caí 1
ministro 1
antojadiza 1
avergonzada 1
agudo 1
servir 1
arroyo 1
sabrían 1
vivía 1
mozuela 1
ropa 1
lavaba 1
tocarse 1
calzarse 1
cabalgadura 1
saltando 1
tiesa 1
nervuda 1
avellanada 1
estremos 1
pasmada 1
referida 1
pone 1
tañendo 1
pandero 1
bailar 1
quitóle 1
mirólos 1
remirólos 1
certificándose 1
finos 1
halda 1
güevos 1
sofistería 1
padecía 1
maldecía 1
conserva 1
ofreció 1
forastero 1
acólitos 1
referir 1
repasándola 1
escribe 1
merece 1
estampado 1
barataria 1
celebrada 1
tenida 1
dilatarlo 1
añadir 1
escribiendo 1
enderezando 1
prosopopeya 1
cocía 1
abriéndola 1
oyesen 1
señoría 1
escribirla 1
criada 1
abriría 1
darles 1
cama 1
añadiéndose 1
campanas 1
infinitas 1
atambores 1
chinelas 1
humedad 1
sobrerropa 1
pareciese 1
hachas 1
encendidas 1
desenvainadas 1
gritando 1
embelesado 1
tropezaban 1
caían 1
atalaya 1
gobernaba 1
baratijas 1
instrumentos 1
guerra 1
defenderse 1
asalto 1
sufría 1
esperaba 1
ayudáronle 1
vistióse 1
hallaban 1
beso 1
enalbardado 1
pesar 1
mostrósela 1
pedían 1
pulgar 1
estendiendo 1
ostugo 1
cintura 1
estranjero 1
rafigurarle 1
juntaba 1
acabársele 1
dormidos 1
mesas 1
alerta 1
bebido 1
sepultados 1
dulce 1
tropezar 1
pura 1
berbería 1
vivir 1
corrido 1
entendiera 1
hondura 1
estándola 1
percebir 1
asombrado 1
dobló 1
acrecentó 1
pasmo 1
viniéndosele 1
penando 1
viole 1
rodeados 1
muchachos 1
posada 1
encomendándose 1
aguardando 1
precisa 1
diré 1
transportado 1
atendió 1
permitía 1
bajado 1
lloró 1
responderla 1
reforzar 1
rasa 1
centro 1
renovaban 1
asumpto 1
descubrióla 1
martín 1
partía 1
quitasen 1
patrón 1
ensangrentada 1
atropellando 1
pisando 1
imágines 1
volviesen 1
cubrir 1
cifrado 1
uña 1
clavado 1
mudó 1
ello 1
enredado 1
redes 1
tendidas 1
imaginar 1
zagalas 1
alzados 1
hirió 1
aire 1
lanceros 1
aporreado 1
católico 1
tropezando 1
cayendo 1
vacada 1
filósofo 1
coméme 1
dividía 1
tabique 1
alerto 1
escuchó 1
trataban 1
jerónimo 1
referido 1
despecho 1
hojearle 1
equis 1
flojedad 1
caridad 1
poca 1
creía 1
faltaban 1
acomodádolas 1
azotarle 1
comenzóle 1
delantera 1
sustentaban 1
prometa 1
estará 1
tratará 1
azotarme 1
dejaré 1
morirás 1
traidor 1
tentólos 1
valentía 1
reinase 1
holgóse 1
encontrado 1
bizarría 1
arrojáronse 1
caballos 1
llegáronse 1
temieron 1
vicente 1
enternecida 1
rigurosa 1
cerrados 1
conociendo 1
contentos 1
satisfechos 1
centinelas 1
caminos 1
aguardaron 1
oficios 1
robar 1
matar 1
saltear 1
respondióle 1
adónde 1
salteadores 1
túvolos 1
arcabuz 1
capitanes 1
miseria 1
estuviesen 1
suyos 1
catalana 1
oírlo 1
lililíes 1
libreas 1
avisado 1
esperaron 1
revolviéndose 1
seguían 1
revuelto 1
caracol 1
derredor 1
paseóse 1
rodeando 1
paseó 1
bronce 1
jaspe 1
sostenía 1
comenzando 1
leían 1
admirábase 1
nombraban 1
aplauso 1
requebrábanle 1
damiselas 1
desdeñaba 1
apretar 1
llevasen 1
sumisa 1
distinta 1
presurosas 1
apartóse 1
casada 1
oficial 1
cajón 1
corrigiendo 1
pliego 1
intitulaba 1
diole 1
llamaremos 1
valenciano 1
colorados 1
remos 1
marinero 1
crujía 1
arráez 1
bergantín 1
cautivos 1
español 1
recomendación 1
trataba 1
clavados 1
anciano 1
galera 1
interrumpidas 1
inclinada 1
confirmóse 1
desatada 1
mezclando 1
mañana 1
saliendo 1
pasearse 1
arreos 1
descanso 1
pelear 1
escudo 1
resplandeciente 1
arrogancia 1
desafiaba 1
severo 1
perplejo 1
visorrey 1
dejaría 1
pudiéndose 1
aturdido 1
alzarse 1
hablara 1
consolábale 1
alegróse 1
cuélguense 1
grabaremos 1
mueva 1
pesos 1
iguales 1
desafiador 1
desafiado 1
pesa 1
hierro 1
cuestas 1
igualarían 1
flaco 1
gordo 1
azcona 1
chuzo 1
muslo 1
alcanzaba 1
desvelaron 1
arrimado 1
distingue 1
mesmos 1
apresuraron 1
presos 1
viola 1
diablos 1
volviósela 1
improvisa 1
muestra 1
almohada 1
cadáver 1
mancebo 1
romano 1
suavísima 1
juez 1
bramando 1
toro 1
sellaron 1
punzamiento 1
alfileres 1
hacha 1
cansada 1
supina 1
rebullir 1
sonaron 1
chirimías 1
acompañaron 1
flautas 1
aclamaban 1
levantáronse 1
juntos 1
bajarla 1
inclinó 1
salióle 1
consideración 1
rigor 1
tratado 1
duro 1
mármol 1
quejas 1
quejarse 1
enojarse 1
alterarse 1
músico 1
cantado 1
referidas 1
entristecía 1
cumplido 1
viniendo 1
cuyos 1
orejas 1
azotarse 1
brío 1
acabase 1
consiguiese 1
imprudencia 1
tarea 1
cortezas 1
riguridad 1
azotaba 1
riguroso 1
servía 1
corbacho 1
recién 1
verano 1
saliéndose 1
fresco 1
paseaba 1
subieron 1
eras 1
riñendo 1
cogióla 1
salva 1
presentósela 1
cuartos 1
faltriquera 1
dióselos 1
mochacho 1
púsosela 1
abrazólos 1
linces 1
escusados 1
divisaron 1
trayendo 1
pensábamos 1
nosotras 1
reducirse 1
quieta 1
meter 1
laberintos 1
tío 1
pareciéronle 1
solía 1
decirlas 1
escribano 1
ordenado 1
cristianas 1
requieren 1
mandas 1
déjanse 1
llantos 1
epitafios 1
prudentísimo 1
pluma 1
ti 1
lleguen 1
puedes 1
pudieres 1
